「 就在不久之前 」
「 今から少しだけ昔 」
「 一个流星洒落的夜晚 」
「 流れ星が空いっぱいに降った夜 」
「 闪耀而美丽的石头纷纷落向大地 」
「 きらきら輝く美しい石がこの星に落ちてきました 」
「 那些石头有着不为人知的神秘力量 」
「 その石には　誰も知らない不思議な力がありました 」
「 世人为了揭开它的秘密而开始了研究 」
「 世界中のみんながその秘密を知ろうと調べ始めました 」
「 然而  多年后的一个流星之夜 」
「 けれど　それから何年も経った流れ星の夜 」
「 落下的却是漆黑无光的石头 」
「 今度は　真っ黒な闇の色をした石が落ちてきました 」
「 黑色石头中出现了很多恐怖的怪物 」
「 黒い石からは　恐ろしい化け物がたくさん現れて 」
「 人类  动物  甚至花草树木 」
「 人々や　動物たちや　花や木まで 」
「 都受到了它们的摧残 」
「 めちゃくちゃに壊していったのです 」
「 就在大家以为毁灭已然注定  就要放弃的时候 」
「 このまま全部壊されてしまうのかと　みんなが諦めかけた時 」
「 他们…出现了 」
「 それが　現れたのです 」
妈妈  这是什么啊
ねえ　ママ　これは?
Musicart
嗯?  是奏者
ん?　ムジカート
Conductor
这个人是指挥家
こっちの人はコンダクター
他们拥有神秘之石的力量  用音乐来战斗哦
不思議な石の力を持っててね　音楽で戦うのよ
音…音乐?
ん?　おんがく?
抱歉  一直没有让你们接触音乐
ごめんね　ずっと音楽に触れさせてあげられなかったものね
不过  今后一定能听到的
でもこれからは　きっと聴けるようになっていくから
我们能一直待在这个城市吗
この街　ずっといられるの?
肯定能
きっとね
我出去一下
ちょっと出かけてくる
不要走太远哦
遠くはダメよ
只是去看看附近的市场啦
近くのマーケットを見てくるだけだよ
有朝一日  请务必将我奏响
音乐定会重现
用心弹奏 虔诚祈祷
这是什么
何だ?　これ
这个啊  它叫做钢琴
これはな　ピアノっていうんだ
钢…琴?
ぴあ…の?
啊  不错  音被调得很好
ああ　悪くない　ちゃんと調律もされている
立式钢琴能有如此效果的话…
アップライトでこれだけ鳴れば…
这样啊  你一直在等待吧
そうか　ずっと待ってたんだな
等待音乐再度重现的时刻
また音楽が戻ってくる時を
音乐
おんがく
「 音乐 」是什么?
「 おんがく 」って何?
贝多芬
命运交响曲  第四乐章
Symphony No. 5 in C Minor
Op. 67:IV. Allegro
妈妈  你听  这是什么
ママ　これ　これ　何?
那个人好厉害
あいつ　すげえ
喂喂  真的假的
おいおい　ウソだろ
快跑
逃げろ
D2来了
Ｄ２だ
吉米
ジミー
「 第五交响曲 」
「 交響曲第５番 」
「 命运 」
「 運命 」
开演!
開演!
Musicart
是奏者
ムジカート
奏响吧
奏でろ
吉米
ジミー
这就是音乐
これが　音楽だ
啊  大哥哥
おっ　お兄ちゃん
Maestro
西方古典音乐界对大师的敬称
zhe
请您适可而止  磔人大师
いいかげんにしてください　マエストロ･タクト
打倒一只中型 D2就一副惨样  这样可到不了纽约
中型のＤ２一匹倒した程度でそのザマでは　ニューヨークまで到底持ちません
您需要增强体力和精神力
体力　精神力の増強が必要です
还不是因为你总用低效的战斗方式
お前が相変わらず　非効率的な戦い方で
你这是在浪费我的生命
僕の命を無駄遣いしてるんだ
常言道「 狮子搏兔亦用全力 」
獅子はウサギ１匹狩る時にも全力を尽くすと申します
只是你控制不好力道吧  真是的
単に出力のコントロールができてないだけだろう　まったく
实际上  这并非是我的本意
実際　その点はわたくしとしても実に不本意です
客观来说  作为武器这确实是重大缺陷
客観的に見ても兵器としては　重大な欠陥と言わざるをえません
抵达纽约交响乐团后  请务必让他们进行调整
ニューヨーク･シンフォニカに到着した暁には　是非調整を求めたく
你就不能先拉我一把吗
ちょっとは手を貸すぐらいしたらどうなんだ
Musicart
你这没用的奏者
このポンコツムジカート
zhe
磔人  你又捅了什么篓子吗
タクト　あんたまた何かやらかしたの?
安娜
アンナ
买东西只花十分钟  为什么你就不能老实待着呢
買い物の間のたった10分が　どうしておとなしく待ってられないのよ
真是受不了你
信じられない
都怪她
こいつが
Maestro
是大师不对
マエストロが
Shut up
给我闭嘴  撤退
シャラップ　撤収
失礼了  请各位回归日常吧
失礼いたしました　皆様　どうぞ日常にお戻りくださいませ
珂洁特  出发了
コゼット　行くわよ
是  安娜姐姐
はい　アンナお姉ちゃん
2047年 9月 3日
zhe
我说磔人  你真的清楚现在的状况吗
タクトねえ　あんたホントに今の状況理解してる?
纽约是很远的  需要长途跋涉
ニューヨークは遠いの　まだずーっと先なの
沿途也未必会畅通无阻
途中何があるのかも分からない
我们要是不能自觉自律  就肯定无法抵达
私たちみんながしっかり自覚して行動しなくちゃたどりつけるわけないの
今后禁止擅自行动
勝手な行動は禁止ったら禁止
我说  不要再敲了
それ　ホントやめて
我没弹够啊
弾き足りない
你搞得我很烦躁
こっちがイライラすんの
那可是货真价实的琴键  能弹出声音
本物の鍵盤だったんだ　ちゃんと音も鳴って
你知道我忍了多久吗
いつぶりだと思ってる
你有听我说话吗
私の話聞いてた?
不弹琴我会死的
弾いてないと死ぬんだ　僕は
Maestro
就常识而言  在刚才的地方继续演奏是不可能的  大师
常識的に考えて　先ほどの場所で演奏を続行するのは不可能でしたよ　マエストロ
Musicart
你还好意思说常识  你这没用的奏者
お前が常識を語るな　ポンコツムジカート
D2要是来了  你把它们全部打倒不就行了
Ｄ２が出た?　お前が全部倒せば問題ないだろうが
没问题啊  但请给我提供足够的卡路…
いいですね　では相応分のカロリーをご提供くだ…
吃完了
なくなってしまいました
抱歉啊  珂洁特
ごめんね　コゼット
那个小镇只能买到那种零食
結局あの街じゃ　お菓子はそれしか手に入らなくて
这样啊
そうですか
这家伙能效比太低了
こいつは燃費が悪すぎる
而且你也太宠她了  就该让她吃地瓜
お前はこいつに甘すぎる　芋でも食わせておけ
毕竟我就这一个妹妹啊
たった１人の妹だもん
纽约不是还有一个夏洛特吗
きょうだいならニューヨークにシャルロッテもいるだろ
洛特是姐姐
ロッテはお姉さん
妹妹只有珂洁特  你怎么就是不懂呢
妹はコゼット１人　何で分かんないかな
是吧  珂洁特
ねー　コゼット
是  姐姐
はい　お姉ちゃん
说正经的  我们必须加快速度了
真面目な話　もう少しペース上げてかないとね
珂洁特也想早点做检查吧
コゼットも早く診てもらいたいでしょ?
甜食也是必需品
甘いものも必要です
嗯  是啊
ええ　そうね
说得没错
もちろんよ
第12章  指挥-信条-
你们为什么会来这种地方
あんたら　何だってこんなとこ来ちまったんだ?
说实话来的时机太不巧了
はっきり言って最悪のタイミングだぜ
请用
どうぞ
去纽约这条路是最快的吧
ここからニューヨークへはこの道が最短ルートでしょ?
不行不行  你们过不去的
無理無理　通れっこないぜ
去东海岸的路正好穿过那座城市
東海岸へ向かうルートは　あの街のど真ん中を通ってるんだが
可那里已经成了 D2的老巢
Ｄ２どもが巣くっちまったんだよ
明明小镇刚刚复原  开始恢复活力
街がようやく元どおりになって　活気も出てきたってのに
那些家伙却突然都冒了出来
あいつらいきなり何匹も現れやがってよ
城里的人几乎都逃光了
街の人間はどんどん逃げちまって
又成了之前那副惨淡模样
すっかり復興前に逆戻りだぜ
这附近也几乎没人来往了
ここらも往来が途絶えちまってな
这样下去的话  我们店倒闭也只是时间问题
このままじゃ　うちも早晩店じまいってありさまさ
真是无奈啊
やれやれだぜ
要是不走这条路…
この道を避けていくとなると…
就只能向南绕一大圈吧
南へぐるっと回り込むっきゃねえだろうな
只是那边复兴得很慢
ただあっちはあっちで復興が遅れてる
路况很糟  桥断的地方只有坐船才能过去
道はガタガタだし　橋が落ちてて船でしか進めねえとこもあるみたいだし
行动计划是不是轻率了点
行動計画が甘かったんじゃないか
嗯  唯独不想听你抱怨
うん　あんたにだけは言われたくない
Grand Maestro
最高指挥家
距离扎甘大师发布终止宣言都已经4年了
ザーガンＧＭの終息宣言からもう４年だぜ
我们究竟要胆战心惊地生活到什么时候啊
俺たちゃいつまで息を潜めて暮らしてかなきゃならないんだろうな
一个个的都是这样
どいつもこいつも
Maestro
大师  卡路里已经补充完毕
マエストロ　カロリーの補給も終わったことですし
我可以去执行刚才的指令吗
先ほどのご指示を実行してもかまいませんでしょうか
指令?
指示?
我感应到那边有很多 D2
あちらの方角に複数のＤ２を感知しました
只要我出手的话  自然能歼灭它们
もちろんわたくしであれば　即座にせん滅が可能です
这样就能开辟通往纽约的道路
ニューヨークへのルートが確保できますし
您也能尽情享受那台机器的音乐
そこの機械の音楽も存分に楽しんでいただけます
好  去吧
よし　やれ
等一下
ストーップ
小...小姐  你难道...
お…お嬢ちゃん　まさか…
说了多少遍别走窗户
窓はダメってあれほど
为什么不阻止她
何で止めないの?
因为音乐高于一切
音楽は何においても優先される
事后还能把路开辟出来  用不着抱怨吧
ついでに道も通れるようになって　言うことなしだろ?
给我等等  珂洁特
待ちなさい　コゼット
杂音很大啊  数量是…
ノイズがでかいな　数が…
不  这是…
いや　これは…
没辙了
ダメだな
珂洁特  珂洁特  你没事吧
コゼット　コゼット　無事なの?
失败了
ダメでした
珂洁特
コゼット
小哥  你还好吗
兄ちゃん　大丈夫かい?
Conductor
Musicart
没想到竟然是指挥家和奏者啊
まさかコンダクターとムジカートだったとはな
他们肯定是来救咱们的吧
やっぱり　私たちを助けに来てくれたんでしょうかね
咱们梳理一下状况吧  我们的目标是什么
状況を整理しましょう　私たちの目的は何?
音乐
音楽
歼灭所有 D2
全てのＤ２のせん滅です
不对  完全不对  难道不是去纽约吗
違うから　全然違うから　ニューヨークへ行くんでしょ
不是去找交响乐团调整珂洁特吗
シンフォニカでコゼットを治してもらうんでしょ
为什么要忽视这一点
何でそこ見失うの
你俩这样搞  我们花再多时间也到不了纽约啊
こんなんじゃ　いつまで経ったって私たち永遠にたどりつけないから
是的  恐怕在那之前
はい　恐らくその前に
Maestro
我和大师就会精疲力尽双双倒下吧
わたくしもマエストロも力尽きて共倒れになるでしょう
你既然明白就乖乖听话啊
分かってるなら言うこと聞いて
我好心累…
もうやだ…
快想想办法
何とかしろ
Maestro
都怪大师您总说任性的话
マエストロがわがままばかり言うから悪いのです
音乐能够拯救世界
音楽は世界を救うんだ
既然你说歼灭 D2是自己的使命
お前こそＤ２せん滅が使命だって言うなら
为什么不把它们全部收拾掉?
何で全部片付けてこなかった?
恕我直言  我已经尽…
お言葉ですが　私は最善を…
吃完了再讲话
食ってからしゃべれ
我已经尽力了
わたくしは最善を尽くしました
当时有许多 D2源源不断地袭来
たくさんのＤ２どもがどんどん襲いかかってきました
我也在接连不断地回击
わたくしもガンガン撃ってやりましたが
但我想这样下去会没完没了
きりがないなーと思い始めましたので
就一口气把它们都炸掉了
一気にドカーンとやってやったのです
然后那边突然咚的一声
そしたらそこからいきなりドカンと
来了个大家伙  躲在暗处卑鄙地偷袭我
巨大な何かがひきょうにも　隠れたままわたくしに攻撃を
当然  我为了确保把它从藏身之处拽出来
もちろん　わたくしは的確にそれを隠れ家から引きずり出そうと
想尽了办法与之交战
あの手この手で奮戦いたしましたが
但还是失败了
失敗した…と
Maestro
因为大师您的卡路里不足
マエストロのカロリーが足りなかったのです
Conductor
您作为指挥家  至少也该前往现场吧
せめて現場に駆け付けるべきだったのでは?　コンダクターとして
我还以为你有独自解决的自信才飞出去的
１人で対処できる自信があるから飛び出していったのだと思っていた
Musicart
看来高估你了  你这没用的奏者
買いかぶりすぎたな　ポンコツムジカートを
Shut up
给我闭嘴  总之禁止乱来  也禁止突袭
シャラップ　とにかくむちゃは禁止　突撃も禁止
看来不解决那个大家伙  在这附近就听不了音乐了
そのデカブツをどうにかしないかぎり　ここらでは音楽は聴けないということだ
顺带也就无法前进了
ついでに先へも進めない
不许说顺带
ついで言うな
那家伙好像怎样都不肯离开地下
あれは　意地でも地下を離れない様子でした
从附近经过的话  它肯定会全力攻击
もちろんそばを通れば　容赦なく攻撃してきます
地下啊  有什么办法吗
地下ね　何かあるのかしら
理由什么的都无所谓
理由なんかどうでもいい
总之就是要让它在地下待不下去  把它拽出来
要はそいつがじっと隠れていられないように仕向けて　引きずり出す
然后就我由来给它一发大的
そこにわたくしが　ドカンと一発
你有主意了吗
何かアイデアあるの?
让它们把「 最喜欢的音乐 」听到吐
あいつらの大好きな音楽を嫌ってほど聴かせてやろう
多少年没听过那种现场演奏了
何年ぶりかなあ　生演奏なんか聴けたのは
太令人兴奋了
マジ上がったぜ
Musicart
奏者既然已经把 D2打倒了  这里应该安全了吧
ムジカートがＤ２を倒してくれたってことは　ここらはもう大丈夫だよな
音乐是不朽的
音乐定会重现
用心弹奏   虔诚祈祷
音乐始于言语无力之处
那个  我能摸摸那个吗
ねえねえ　あれ触っていい?
可以啊
いいわよ
太好啦
やったあ
失礼了  我暂时借用一下
失礼　少々お借りします
D2讨厌人类发出的声音
Ｄ２は人の作る音を嫌う
特别是旋律优美音调和谐的音乐
とりわけ調和とリズムの取れた美しい音楽を
音乐越是动听  它们就越厌恶
極上の音楽であればあるほどこらえきれず
想将其毁掉
破壊に出る
来吧  演奏会就此开始
さあ　演奏会の始まりだ
贝多芬
月光奏鸣曲   第一乐章
Piano Sonata No.14
Op.27 No.2
黑色石头  原来如此
黒い石　なるほどな
被黑夜陨铁所吸引因而聚集在这个城市
黒夜隕鉄に引かれてこの街に集まってきたと
难怪它不愿意出来
なかなか出てこないわけだ
你要睡到什么时候
いつまで寝ている
开演
開演
是那块大型黑夜陨铁的力量吧
その大きな黒夜隕鉄の力でしょうか
真是棘手啊
やっかいですね
那就把那块石头
ならばその石ごと
和你一并摧毁
砕くまでです
释放音乐吧
音を解き放て
干得漂亮
よくやった
贝多芬
悲怆奏鸣曲 第二乐章
Piano Sonata no. 8 in C minor
Op. 13 'Pathetique': II. Adagio cantabile
总算是平安通过这里了
どうにか無事に道も突破できたし
希望能这样一鼓作气直达纽约
この勢いでニューヨークまでたどりつきたいわね
看来今天能过得很舒服
今日は１日最高の気分で過ごせそうだ
人类为何愿意为摄取营养这区区小事
人はなぜ　ただ栄養を得るというだけの行為に
而将如此的技术与热枕倾注其中呢
これほどの技術と熱意を捧げてきたのでしょう
这次总算顺利通过了
今回は何とかなったからいいけど
为了日后旅途顺利请二位好好配合
もう少し旅が続けられるよう協力してよね
特别是那边的某人
特にそこの約１名
下次想弹三角钢琴啊  应该还有留存的吧
次はグランドピアノだな　まだ残ってるはずだ
遗憾的是这个洞
惜しむらくはこの穴
到底是因为什么  世人才愿意容忍这样的缺陷
いかなる理由があって　このような欠落が許されているのでしょう
听我说话
話を聞いて
天气真好
いい天気だ
这些卡路里又可以给予我新的力量了
このカロリーがわたくしにまた新しい力を与えてくれます
你们能不能好好听我说话
誰か　私の話を聞いてー
あの街向かった僕ら
远方有城  我等共赴
でたらめな歌を歌い
随兴之歌  此起彼伏
「 何だよ、それ」って笑う
嬉闹笑嘲  因循几度
旅は続くと思った
长云朔漠  羁旅塞途
悲しみが続く道を
一路辛酸  一路愁苦
あとどれだけ歩けばいい
累足千数  犹未成步
振り返ってももう見えない
蓦然回首  云泽梦渚
輝くのは過ぎた日
光辉岁月  留之不住
同じ時　思い出して
犹记那日弄纤柔
弾くよ　弾くよ　弾くよ
君声律  妾作吕  终成奏
ほら　君と見上げてた
又念那日望星丘
流れ星
赏万千星流
連れて行こう　あの歌を　あの時を　あの夜を
吾愿随君往  寻那笙歌  寻那旧日 寻那遥夜
僕らがいる　いつでも逢える
我等犹在此  相逢总有时
寂しくないよ　そこにいるから
此路何来寂  唯有两相期
忘れはしない　響け
自始磬音不曾忘
この懐かしい旋律が僕らに届くまで
只待魂牵梦萦丝竹韵  于我等耳畔再度作响
字幕译制 酷漫404         （微博 B站同名）
时轴 wjm   翻译 火树银花 焕言 创可麦   校对 火树银花   特效 混乱怪魔   繁化 一星   压制 Bond